Лабораторна робота № 1.Структура програми мовою Java. Типи даних, літерали, операції і оператори.

Мета: Ознайомлення з JDK платформи Java SE та середовищем розробки Eclipse IDE.

           1 ВИМОГИ

1.1 Розробник

-  Алієв Ахмед;
-  студент групи КН-922г;

1.2 Загальне завдання

Вирішити три прикладні задачі на мові Java в середовищі Eclipse.

Продемонструвати покрокове виконання програми та результати роботи в режимі налагодження, не використовуючи виведення до консолі.

Виконати компіляцію і запуск програми в командному рядку за допомогою відповідних утиліт JDK.

1.3 Завдання

Обрати тип змінних та встановити за допомогою констант та літералів початкові значення:

- число, що відповідає номеру залікової книжки за допомогою шістнадцяткового літералу;
- число, що відповідає номеру мобільного телефона (починаючи з 380...) за допомогою десяткового літералу;
- число, яке складається з останніх двох ненульових цифр номера мобільного телефону за допомогою двійкового літералу;
- число, яке складається з останніх чотирьох ненульових цифр номера мобільного телефону за допомогою вісімкового літералу;
- визначити збільшене на одиницю значення залишку від ділення на 26 зменшеного на одиницю номера студента в журналі групи;
- символ англійського алфавіту в верхньому регістрі, номер якого відповідає знайденому раніше значенню.

Використовуючи десятковий запис цілочисельного значення кожної змінної знайти і підрахувати кількість парних і непарних цифр.

Використовуючи двійковий запис цілочисельного значення кожної змінної підрахувати кількість одиниць.

2 ОПИС ПРОГРАМИ

Однакова задача для всіх.

2.1 Засоби ООП

Java code convention;
JDK;

2.2 Ієрархія та структура класів

Є тільки єдиний клас.

  
2.3 Важливі фрагменти програми

private static void countEvenAndOdd() {
int even = 0;
int odd = 0;

        for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
            if (arr[i] % 2 == 0) {

                even++;
            } else {

                odd++;
            }
        }
        System.out.println("Even numbers:" + even);
        System.out.println("Odd numbers:" + odd);
    }

    private static void numberOfOne() {
        int count = 0;

        for (int i = 0; i < arr.length; i++) {

            int oneCount = Long.toBinaryString(arr[i]).replaceAll("0", "").length();

            count += oneCount;
        }
        System.out.println("Number of units:" + count);
    }





3 ВАРІАНТИ ВИКОРИСТАННЯ

- дебагер lldb;
- консоль;
- дебагер gdb;

  ВИСНОВОК
  Як висновок скажу, що при виконанні ціієї лабораторної роботи, я ознайомився з JDK платформи Java SE та середовищем розробки Eclipse IDE, в мене вийшло зробити поставлене завдання.
